## 不定积分

**基本积分表：**[[Fomulas#基本积分表|基本积分表]]
**不定积分法：**
- 第一换元法（凑微分法）(f(x)-->u)
- 第二换元法  (x-->f(x)) : 三角代换、倒代换
- 分部积分法 : 反对幂三指
- 特殊技法：对偶配对法、有理函数积分、三角有理式积分（偶次式化切、万能代换）、无理函数积分（根式换元）
有一些函数是“积不出”的（原函数非初等）

## 定积分
定积分的概念
可积性：
若存在两分割或同一分割下不同介点集，使积分和的极限不同，那么函数在这个区间上不可积（狄利克雷函数）
必要条件：可积必有界（任意分割有一个无界小区间）
充要条件：
- 引理
	 1. 达布大和小和，振幅
	 2. 加细分割“大和减少，减少没那么多；小和增加，增加没那么多”（运用大区间有更大上确界，更小下确界）。
	 3. 由此任何一个分割的大和大于另一个分割的小和（可用加细分割证明）
	 4. 故同一区间的所有小和为非空上有界集，将小和的上确界称为下积分；同理，大和的下确界是上积分（下积分小于上积分）。
	 5. 达布定理
 - 有界函数可积的第一充要条件：上积分等于下积分
 - 第二充要条件：每个区间与区间振幅之积的和是无穷小
 - 第三充要条件：振幅大的小区间的和很小
 充分条件：
函数在闭区间上连续，那么函数在该区间上可积（一致连续使得可以有分割满足小区间振幅无穷小，因此由第二充要条件易证）
 函数有界且只有有限个间断点，那么函数可积（一定要有界，把间断区间取得很小，其他区间用一致连续即可）
 函数单调那么ke ji
 
重要方法：
可以利用定积分求和式极限






## 上下极限

上下极限的概念、性质（参照上下确界，注意加法和乘积）、数列收敛与上下极限关系
上下极限的两个充要条件（与收敛子列的关系、极限语言定义）
上下极限不等式（后项比前项的极限可以夹住前项的开n次方的上下极限）

## 数项级数

数项级数的概念

级数判敛的方法：
- 一般级数：绝对收敛与条件收敛（关系）
	定义法（柯西收敛准则）
	A-D判别法（A为单调有界与收敛，D为单调趋于零与有界）及证明（Abel变换，Abel引理，有界量？无穷小？） 
- 正项级数：
	部分和有上界
	比较判别法一（极限形式，可以泰勒展开估计无穷小对1/n的阶）
	p-判别法
	比较判别法二（后项比前项）
	柯西根值判别法（指数有n)
	比值判别法（后项比前项，有阶乘考虑）
	积分判别法
	拉贝判别法（前项比后项，注意条件，必须大于等于r>1）
- 交错级数：
	Leibniz判别法（对$S_{2n}$的有界性、非负性和递减性进行考虑，此处要注意对于三角函数的特殊处理n * PI）
- 重排级数：处理重排级数最重要的方法就是直接找到重排里面最大的那一项下标进行放缩
	正部与负部（都是正的，简单事实，与原数列敛散性的关系）
	正项级数的任意重排级数敛散性与和不变
	条件收敛的级数不满足交换律
	(Riemann)条件收敛的级数，任何实数（包括无穷），存在收敛级数等于之
	绝对收敛的级数，任意重排级数绝对收敛且和不变（用正部负部的性质以及正项级数的重排）
	

级数基本性质：线性性、结合律（逆命题不成立）、收敛的必要条件（数列趋于0）

级数乘积：
	柯西乘积（是一个级数）与正方形乘积（也是级数）
	Mertens定理：一个绝对收敛，一个收敛，那么柯西乘积收敛（$c_n$、$C_n$、一分为二）
	Abel定理：柯西乘积收敛得到C=AB
	定理：两个绝对收敛的级数的乘积任意排列级数不变，且绝对收敛（用重排常见放缩）

无穷乘积：
	注意部分乘积极限不能是0
	必要条件是数列极限为1
	转化为级数
	注意斯特林公式和Wallis公式

证明的重要方法：差分


